# 自定义脚本的执行

telegraf 支持执行自定义的脚本。在配置文件中的：

```
[[inputs.exec]]
  ## Commands array
  commands = [
    "/home/telegraf/aaa.sh",
  ]

  ## Timeout for each command to complete.
  timeout = "5s"

  ## measurement name suffix (for separating different commands)
  name_override  = "selfmetric_aaaaaaa"
  #alias = "aaaaaaa"

  ## Data format to consume.
  ## Each data format has its own unique set of configuration options, read
  ## more about them here:
  ## https://github.com/influxdata/telegraf/blob/master/docs/DATA_FORMATS_INPUT.md
  data_format = "json"
  tag_keys = ["metric", "tags"]
```

**关于 tag**
这里面需要注意的是 tag_keys 这个配置项。
在 telegraf 中，只有这个配置中配好的 key，telegraf 才能识别为 tag，否则会被丢弃。（仅限 json 的第一层）。
当前配置，配好后，发送的内容和实际想要的有一点出入。就是 metric 的名字。

**关于 metric**
metric 在默认情况下，是"exec"+"\_valuekeyname"。这个 valuekeyname 是指上报数值所对应的 key 的名字；exec 是上面双括号里面的后缀部分
比方：
{"metric": "aa", "value": 100}
这个数据，我们把监控数据 100，放到了"value"这个 key 下面。那么，metric 的名字就是"exec_value"。

如果想自定义 metric，就需要 name_override 这个参数。它将 metric 中下划线前面的部分替换为你自定义的内容。

比方：name_override 定义为"selfmetric_aaaaaaa"。那么还是上面那个数据，metric 就是"selfmetric_aaaaaaa_value"。这里后缀去不掉。

**metric 如此命名的缘由：**
telegraf 支持一次传入多个值。这个和以往 openfalcon、夜莺是有区别的。openfalcon、夜莺认为一个 metric 就是一个指标，对应的指标值也应该是一个。
而在 telegraf 中，也是这样的，但是它又支持传多个值。为了区分每个指标值，它在 metric 后面加上"\_\*\*\*"的后缀，来表示不同的值。
telegraf 传入多个值的样例：
{"metric1": "aaaaa", "value1": 100, "value2": 80}
最终通过 opentsdb 传出去的值是：

```json
[{"metric": "metric1_value", "value": 100, *****}, {"metric": "metric2_value", "value": 80, *****}]
```

等于说是可以利用这个特性传入一组类别的数据。不过这样需要改造原有的脚本，工作量很大。原脚本是适配 openfalcon 的，这个输出的 metric 就不是一个东西
