## 说明

这是github上一个学习Go的教程，基本涵盖了所有知识点  
地址：https://gobyexample-cn.github.io/

### 环境准备

####    1、安装Go
windows环境直接执行*.exe，就能安装。包括环境变量都能给设置好  
linux环境直接解压，然后添加环境变量。  
环境变量只需要添加go.exe，这个是在操作系统层面进行  
go自身也有一套环境变量，这个环境变量和操作系统没有任何重复，如果有，请把操作系统的删掉。这里面重点是GOPATH的位置

> 目录结构：$GOPATH目录约定有三个子目录
> 1. src存放源代码(比如：.go .c .h .s等) 按照golang默认约定，go run，go install等命令的当前工作路径（即在此路径下执行上述命令）。
> 2. pkg编译时生成的中间文件（比如：.a）　　golang编译包时
> 3. bin编译后生成的可执行文件（为了方便，可以把此目录加入到 P A T H 变 量 中 ， 如 果 有 多 个 g o p a t h ， 那 么 使 用 PATH 变量中，如果有多个gopath，那么使用PATH变量中，如果有多个gopath，那么使用{GOPATH/bin:}/bin添加所有的bin目录）

#### 2、设置代理

因为大陆地区把Go官方的package源给屏蔽了，需要通过代理才能访问  
通过go env可以查看go的环境变量

```
go env  
```

例子：

```
C:\Users\fenggengping>go env
set GO111MODULE=on
set GOARCH=amd64
set GOBIN=
set GOCACHE=C:\Users\fenggengping\AppData\Local\go-build
set GOENV=C:\Users\fenggengping\AppData\Roaming\go\env
set GOEXE=.exe
set GOFLAGS=
set GOHOSTARCH=amd64
set GOHOSTOS=windows
set GOINSECURE=
set GOMODCACHE=C:\Users\fenggengping\go\pkg\mod
set GONOPROXY=
set GONOSUMDB=
set GOOS=windows
set GOPATH=C:\Users\fenggengping\go
set GOPRIVATE=
set GOPROXY=https://goproxy.io,direct
set GOROOT=C:\Program Files\Go
set GOSUMDB=sum.golang.org
set GOTMPDIR=
set GOTOOLDIR=C:\Program Files\Go\pkg\tool\windows_amd64
set GOVCS=
set GOVERSION=go1.16.4
set GCCGO=gccgo
set AR=ar
set CC=gcc
set CXX=g++
set CGO_ENABLED=1
set GOMOD=NUL
set CGO_CFLAGS=-g -O2
set CGO_CPPFLAGS=
set CGO_CXXFLAGS=-g -O2
set CGO_FFLAGS=-g -O2
set CGO_LDFLAGS=-g -O2
set PKG_CONFIG=pkg-config
set GOGCCFLAGS=-m64 -mthreads -fno-caret-diagnostics -Qunused-arguments -fmessage-length=0 -fdebug-prefix-map=C:\Users\FENGGE~1\AppData\Local\Temp\go-build1751867603=/tmp/go-build -gno-record-gcc-switches
```

这里面有个'GOPROXY'，很重要。通过这个参数可以设置Go的package源代理。  
国内比较好的是七牛`` `https://goproxy.cn/` ``。
标准件有个```https://goproxy.io

```
设置时：
```

go env -w GO111MODULE=on  
go env -w GOPROXY=https://goproxy.cn,direct 
```
注意direct，得有。第一行是新版Go增加的包管理方式，现在都用这个，比之前的方便。当然之前是啥样的，我也不知道  

#### 3、IDE

IDE推荐两个：vscode和Goland  
Goland是jetbrain公司出版的，要钱。目前是有办法破解。  
vscode就是通用编辑器，需要装插件，而且还不少。  
这两个目前没有特别推荐的，目前看vscode应该就<font color="# dd0000">够用，挺好的</font>。Goland可以远程传代码，但是没有看到类似pycharm的远程调测模式，可能是因为Go需要编译，不能直接搞。

##### Goland

重点是设置module模式，不然你下载的代码都解析不了。  
File->Settings->Go->Go Modules-> Enable Go modules intergration  
这个要勾上，下面的可以不配，这个必须勾

##### vscode

要安装Go插件。从插件市场，找下载最多的，直接装就行了。  
另外，要从Go的官方源里面下载一些插件，这个vscode会自动检测，install all就行。注意要先配好代理
