工作任务：
2. 完成realtime gslb版本验证与切换工作, 绘制双活对比面板  10.31 @冯庚平
3. 完成接口监控采集工具验证与上线, 完成双活对比面板绘制 10.22 @冯庚平
5. 完成阿里云基础监控、服务监控、容器云监控部署与告警配置  10.25 @冯庚平 @闫野
6. 完成腾讯云基础监控、服务监控、容器云监控部署与告警配置  持续到11.10 @冯庚平 @闫野
7. 完成接口监控公有云采集适配与开发 10.26 @冯庚平

夜莺切换准备, 规划一下时间, 月底准备切
1. 接口监控迁移到新监控, falcon接口监控下线 
   1. 接口监控验证
   2. 同环比脚本调整
   3. grafana面板调整
   4. 日报调整
   5. falcon接口监控下线
2. realtime迁移到新监控, falcon老realtime下线
   1. 结果对比验证
   2. grafana面板调整


有时间搞, 为11月准备:
agent增加log, 配置文件增加个开关, 把基础监控关掉

新增可能需要做:
华为云服务器cmdb+采集+监控

### 10-8
1、9月份任务书提交
2、接口统计后台部分还是有问题
每天要清理废弃接口，这个逻辑总是把今天加上去的给删掉

### 10-9
1、api统计基本完成，开始稳定性测试
改动的不多，就是效率太低：
1. 测试方法有问题。没必要全表走。大部分都是循环，逻辑一致，选取某一个租户测就够了
2. 基础数据提前准备好，存起来。用到了，直接用。这次没有存好，重复工作
2、研究线程池
统计每分钟执行一次，一次的耗时在1分钟多，将近2分钟，偶尔超过2分钟。需要改为并发执行
多线程在自己写的小程序里面是可以的，改造到线上就没有结果。不知道是没执行完还是有问题，估计是有问题。print只打印了三条，按理说应该有很多才对

### 10-11
1、调试多线程
2、部署新的realtime

### 10-12
1、基础业务去O版本，用户包版本升级——一整天
2、调试多线程

### 10-13
1、基础业务升级，继续。基本完成。明天切流量
2、多线程。发现是socket提前关闭，导致后续用到这个socket的时候，它已经不存在了。
具体啥意思不知道。。。

### 10-14
1、基础业务升级6.6.6.4
2、用户包工具包2个
3、多线程还是有问题

### 10-17
值班

### 10-18
1、realtime迁移fmp
2、上午去打疫苗

### 10-19
1、继续realtime迁移
2、web页改、查已完成
3、明天把新增页做好
4、再把go的部分增加从fmp获取数据做好。还要改造定时任务，变成通过crontab控制执行时间。告警挪到夜莺上

### 10-20
1、realtime迁移fmp已上线。目前问题是阿里云的机器无法访问IDC，导致无法更新配置文件
昨天计划的变动，不做了。就单纯的重新生成配置文件
2、明天要跟闫野对一下华为云监控具体的工作内容；看下同环比的逻辑，不用李钟麟了，恐怕会很麻烦。

### 10-21
1、看了一下同环比的脚本
修改了接口统计的逻辑，增加补0逻辑。但是api的部分依然没有补0。因为api这个逻辑，从clickhouse拿到数据的时候是个多元素列表，不确定能拿回来多少条数据——即domain的数量不定。
2、开始华为云的对接
基本逻辑和阿里云相同，可见华为云就是抄啊。
3、明天先在本地写个demo看看，然后再往cmdb的代码里面合